ولی به هر حال کار پدر کار درستی نبوده
این برمی گرد به هم دوران جاهلیت
اون جاهلیت قبل از اسلام
که برای زن احترام قایل نمی شدن
و دخترها رو زنده بگور می کردن
یا محروم می کردن
نه این کارشون در اخلاق و تربیت
کار بسیار بدیست کار پدر
پرسمان
مجالی برای پاسخویی به پرسش های شما
شنونده یه برنامه پرسمان اعتقادی
از راژیو معارف هستید
بخش پاسخهای کتار رو به اتفاق شما
عزیزان شنونده شنیدیم
تلفون یکی از عزیزان شنونده آماده پخش هست
سآل تلفونی شنونده عزیز رو به اتفاق می شنیدیم
سلام علیکم خدمت احشاد در اتفاق پرسمان اعتقادی
خدمت جان محمدی
سلام از موقع
این سآل برای من پیش اومده
حقیقتا
این مقدار پرامن قابل حضر نیست
اون که وقتی انسان فوت می کنه
یا می گن که فوت نیست
بلکه مصطوفا می شه انسان
و به جهان دیگه انتقال پیدا می کنه
در ضرورت که حیاتش باقی می بونه
حیات جاوید ما عبدی داریم
روح منی حالتی ده که
حیات عبدی پیدا می کنیم
سآل من اینجا سوره اول که دمیده می شه
جان روح رو می گیرن
یعنی روح رو فوت می شه
به مرگ می رسه
با این کلمهی که می گن
روح ما عبدی است
و تا عبدی زنده است
غیر از اون مرگ اولا که اومده
این چه حالتی داره
از استاد محمدی می خواهیم
در این راست خوب توضیح بدن
یعنی مرگ واقعی پیدا می کنیم
در اون موقعی آنه در سوره اول
خیلی لطف شما رو چکریم
خدا شما رو حفظ کنه انشالله
سلامون علیکم شنانده ای عزیز و گرامی
ما هم از براز لطف و محبت
حضرت علیه تشکر قدرانی می کنیم
ممنون از این که سال خودتون رو
از برنامه پرسیدید
خب جنوب استاد
ود انسان زمان مرگ در این دنیا
جسمش ممات پیدا می کنه
و حیات روحانیش
ادامه پیدا می کنه
آیا با سوره اول
روح هم می میره و
موت براش هست یا این که نه
سال این شنانده بزرگ برده
محمد صدنتشون باز
عرض سلام مجدد داریم
چند نکتره عرض می کنیم
اول این که بله در قرآن
کلمه فوت به معنای مرگ نیومده
بجاش وفات اومده
توفی اومده
همه جات کلمه توفی اومده که
از وفاته
یعنی تمام و کمال نریاف کردن
پس تو قرآن هرگز کلمه مرگ
برده
با واجه فوت که از دست رفتن
باشه نیامده دلیلش همینه که
با مرگ انسان از دست نمیره
همون اقلی که من خوندم قلیت وفات
می کنه شما گم نمیشید
تمام کمال نریاف میشید
ولی لدی خلق الموت و الحیات
موت جنبه ایجابی داره
وجودی داره بنابراین فوت نیست
وفاته تمام و کمال
نریاف کردن
مرتبه دوم این که خب ما بر حسن
که در قرآن اومده
دوتا مرگ داریم ستا حیات
فرماید که
ربنا امد تنسنتین
و احیه تنسنتین
فعطرفنا به زنوبنا
دوبار ما رو میراندی دوبارم زنده کردی
یک بار تو دنیا هستیم
از دنیا میمیریم
میروم تو عالم برزخ
اولین موت شد موت از دنیا به برزخ
دوباره با سور استرافیل
از برزخ میمیریم میریم به آخرت
دوتا مرگ داریم
ستا حیات یک حیات در دنیا
یک حیات در برزخ
یک حیات در قیامت
این دوتا حیات دنیا برزخ هردو موقعه
اون حیات قیامت دیگه موقعه نیست
اون دیگه جاوبداره هست
مثلا بعدین که
روح مردنی نیست
اما مردن روح نیست
مردن روح نیست
معنی مرد جدا شدن روح از بدن
یک برزخی جدا میشه
میشه مرد در دنیا
میشه مرگ در برزخ
کمون سور استرافیل باشه
برای فرشتگان هم ما مرگ داریم
فرشتگان روح و بدن نداره که روح از بدن شده میشه
همین که اون بیخاصیت میشن
یعنی اثری دیگه نداره میشه مرگ
چون مرگ
معنیش این نیست که محف بشه نابود بشه
اصلا موجود که معدوم نمیشه که
حتی ماده معدوم نمیشه
اون چی که اتفاق میفته اینه که دیگه
اون فرشته دیگه دستش نیست
حتی نمیتونه جواب خدا رو بده
خدا سآل میکنه که
لمن الملکولیوم
هیچ کس نیست جوابش بده
خودش خود و خدا میپرماند
لله الوحد و قهار
پس مرگ به این معنی است
بله فرشته هم مرگ داره با این که روح و جسم نداره
انسان از برزخ هم یه مرگی داره
که منتقل میشه به قیامت
اما اونجا که بارد قیامت شد
دیگه مرگ اونجا سر میبورند
و بعد از اون دیگه مرگی وجود
نداره جابدانگی هست
و در بهشت و جهنم و جاهدیه
پس اینکه برموندن یک مرگ داریم
نه دوتا مرگ داریم
ربنا امت تنسنتین دوبار مارو میراندی
و ارزکدم سه تا حیات داریم
یک حیات در دنیا داریم
یک حیات در برزخ داریم
یک حیات هم در قیامت
این دوتا حیات دنیا و برزخ هر دو موقعتن
اون حیات آخرت ندیگه
اون جابدانه و دائمیست
و این که روح میمیرد
نه روح از بدن جدا میشه
میگی مرد
وگرنه روح از این بدن جدا میشه
به اون بدن برزخی تعلق میگیره
دنیا هم که ما میریم
در واقع روح که محق نمیشه
که روح از بدن خاکی جدا میشه
با اون بدن ملکویتی زندگیشو ادامه میده
در قیامت هم همینطوره
چنانکه در بهش جهنم روح هست
و موجود مجرد دیگه
زمان نداره
که ببینیم
تا اینجا که رسید دیگه زمانش تموم شد
دیگه زمانی نداره
اون ماده هست که زمان داره
که وقتی زمانش تموم شد دیگه
زمانش تموم شد باز معدوم نشده
یعنی مثلا فرض کنید که
این فوتبالی که امروز انجام شد
با همه جزئیاتش
این تو همین بره از تاریخ
برای عبد مونده
فردا دیگه این موجود نداره
ولی معدوم نشده
تو جای خودش تو زمان خودش مکان خودش چیه
موجوده
برای عبد موجوده
خب استاده
مرگ در این دنیا
جسم مادنی میمیره
در برزخ رو که سور اول اتفاق میافته
فرمودید
قالب مثالی اونجا میمیره
بین فاصله دسور
اینجا روح
چطور هست فضیعتش
یعنی روح به صورت آزاد و مطلق هست
بله دیگه تعلق به بدنی نداره
حالا اون چهر سال یا اون چهار ست سال
دیگه به بدنی تعلق نداره
تا اینکه در قیامت که دوباره باز
انسان از زمین محشور میشه و دوباره باز
انسان در واقع باستازی میشه
درکم تو این مختر داره روح
نه ارز کردم که حتی
وقتی خدا سؤال میکنه که
امروز حکومت دستکیه
هیچ کسی مخلوقی نیست که بتونی جواب بده
نه انسان نه فرشته
نه جن هیچ کس خود خود
جواب خودش میده
بسیار ممنون و متشکر از عزت حالی
امیدواریم این شنونده یزیز هم
پسخه سؤالشون روش نیده باشن
برنامه پرسامان اعتقادی
از شبکه رادیوی معارف تقدیم
حضور شما عزیزان شنونده میشه
شنونده یزیزی با شماره
صفت 918
92 42
این سآل رو بسرات پیامکی
از برنامه پرسیدن
راست میگوین که در آخرت به مردها
هوری میدهند پس به زنها
چه میدهند و زن انسان
چه میشود جنرال بستاد بفرمایی
هیچ نعمت از نعمتهای بهشت
خاص مردها یا زنها نیست
این نعمت مخصوص مردها
زنها ندارن یا این نعمت
مخصوص زنها مردها ندارن
در بهشت هر کس هر چی بخواد
دارش فراهمه آیات فراون داریم
لهم پیهامای شاون ماید دعون
ماید خیلی از این عبادتها زیاد داریم
تو قرآن نه هر کس هر چی بخواد
دارش فراهمه مرد و زن هم اصلا
معنا ندار به این معنا چون
آن چه که حقیقت انسان تشکیل میده
نفس انسان و انسانیت انسانه
انسانیت انسان نه زنه نه مرد
مذکر و معنی نست نیست
چون تذکیر و تحنیست به این بدن انسان
مربوط میشه نه به انسانیت نیست
پس خانمها هم در بهشت
همسران بهشتی دارن
مثل مردها اما که زن انسان
چی میشه اگر
این زن و مردی که در مومن
که اونجا وارد بهشت میشن اگر
بخواهن اونجا با هم باشن
با هم خواهن بود
به میل خودشون اگر دوتاشون خواستن با هم خواهن بود
و
همسران دنیا هم
خیلی سرن از
حوریه های بهشتی
گرچه حوریه بهشتی هم یه حوریه بهشتی
که بخواهد از آسمان دنیا سری بکشه
همه قش میکنن مرد و زن قش میکنن
در این حال
همسران مومنی که در دنیا مومن بوده
بر اونها فضیلت داره
اومسلم از پیامبر سآل کرد که
خب بعضی از خانمها تو دنیا دوتا همسر داشتن
همسرشون مثلا مرده
همسر دیگه ازباش کردن دیگه
از جنوب خود اومسلمه
که شوهر شهید شد و پیامبر ازباش کرد
از پیامبر سآل کرد که
اگر خانمها دوتا شوهر داشتن
در دنیا اونجا کی میشه
با کی ازباش میکنن
فرمود هر کدوم که خودشون بخوان
هر کس که خود خانم بخواد
گفت کدومو میخواد
فرمود اون که اخلاقو بیختری داشته
برحال انتخاب دست خودشونه
هم میتونن از همسرهای دنیایشون انتخاب بکنن
هم میتونن از همسرهای بهشتی انتخاب بکنن
حالا چه زن باشه چه مرد
بسیار ممنون و سپاس کذار
از ازتالی که مثل همیشه
با سبر و حسله به سالات شناندگان عزیز
پاسخ دادید
و وقت عزیز و شریفتون رو در اختیار این برنامه
و شناندگان ما قرار دادید
از شما شناندگان عزیز
هم که تا انتهایی برنامه
با ما همراه بودید
تشکر و قردانی میکنم
خودتون از برنامه رو به ما اعلان کنید
و یا این که به سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان
استفاده کنیم
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ
و مرحبا میسپاریم
التماس دعا خدا نگهدار
خوشانه
خیش رادر خیش پیدا کن
کمالی نصوب است
موسیقی
هم نشینی با خدا خواهی اگر در عرش رب
در درون اهل دل جا کن
در درون اهل دل جا کن کمالی نست و بست
پند من بشنو به جز با نفس شومه بسره
با همه آلم مدارا کن کمالی نست و بست
چون به دستم خیشتن وستی پتای خیشتن
هم به دست خیشتن با کن کمالی نست و بست
موسیقی
نمود معصومه دین
در این وقت
تو مشهدم ولی دلم
تو گم کنار گنبده تلایه
کسی که مهره شما رو داره
همیشه تا عبد امام رضایه
بلوچ و ترک و لر
یا فارس و گیلکی
نداره فرس
ترگی زاهرت کجاییه
یه نکته ای که مثل روز روشنه معلومه
کرامت ارس خانوادگیه این خانومه
فدای بزل و بخششه تو حضرت معصومه
دخیل چادر توییم
ای جانم به حضرت معصومه
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجل فراجهم
از کنار بارگاه ملکوتی خانوم حضرت فاطمه
معصومه سلام الله علیها
از رادیو معارف
در سالوز ورود این بانوی کریمه
به شهر مقدسه خم
در خدمت شما شنوانده خوب رادیو معارف هستیم
و باسم خدمتون تبریک عرض میکنیم
و دوت میکنیم
در این ساعت دعای باران رو قراعت کنیم
به امید فیض و رحمت بیشتر خداوند
برای کاهش مصرف آب
نیاز به انجام کارهای عجیب و غریب نیست
رعایت چند تا ترفند ساده و دمدستی
توی آشپسخونه میتونه روزانه
از هدر رفت چندین لیتر آب
در منزل جلو گیری کنه
با بسکردن یه سرشیر کم مصرف
به شیر آشپسخونه تا پنجاه درصد
آب کمتری مصرف میشه
به جای شستن میبه و سبزی به صورت مستقیم
زیر شیر اونا رو توی یه کاسه
یا سینک پر از آب بشورید
کتری رو به اندازه که لازم دارید آب کنید
آبی که توش برنج جوشندین رو دور نریزین
چون میشه با هاش صوب دارست کرد
ویتامین های برنج هم حروم نمیشه
به جای یخزودایی مواد غذایی
با آب جوش اونا رو از شب قبل
از فریزر در بیارید و توی یخچال بذارید
قابلمه ها و زرف هایی که غذا بهشون
چسبیده رو قبل از شستن توی آب خیست کنید
اگه زرف ها رو با ماشین زرف شویی میشورید
به جای استفاده از پیش شست و شو
اونها رو با یه دستمال یا اسفنج
تمیز کنید اگر هم زرف ها رو با دست میشورید
اونا رو تو سینک پر از آب
با مقدار کمی مایه زرف شویی بشورید
و بعد آب کشی کنید
مقدار زیاد مایه زرف شویی زرف ها رو تمیزتر نمی کنه
فقط برای پاک کردنش آب بیشتری هدر میره
برای شستن آشپسخونه هم اول
با جارو آشخاله رو جمع کنید
بعد به جای تی
با یه دستمال نمدار لکی های کف آشپسخونه رو پاک کنید
فکر کردین اگه یه روز آب تموم بشه
چه اتفاقی میفته؟
اگر آب نباشه
فقط یک کلن
مصابیسا مرک
اگر ما یه دفعه گرفتار بی آبی بشیم
اونقدر به سلح آب رو میدونیم
پس تا محتاج اون روزا نشدیم
از الان باید به فکر باشیم
که زیاد مصرف نکنیم
تا محتاج نشیم
به اون روز نیفتید
اصل صرف جویی
باید اصل اساسی باشه
مخصوصا در مورد آب
در مصرف آب
صرف جویی کنید
موسیقی
دعای امام سجاد علیه السلام
در طلب باران
به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه
صحیفه سجادیه
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیف
و انشور علینا
و رحمتکا به غیفکا
المغدقه من السحاب
المنساقه لنبات اردهک
المونقه فی جمیع الافا
و مننعلا عبادکا
بین الثمره
و احی بلادکا به بلوغ الزهره
و اشهد ملاکتکا الكرام السفره
به سقیم من کنوفه
دائم قذره
واسعنده
و بلنسری ناجه
تو هی به ایما قدمات
و ترده به ایما قدفات
و تو خرجه به ایما هوات
و تو وسته به ایفهات
و تو وسته به ایما قدمات
سحابه متراکمه
حنیه مریه
تبقه مجلجلان
قیر ملث و دقوه
و لا خلب برقوه
اللهم اسقنه
قیثم و قیثم مریه
ممرعن عریضن واسعن غزیران
ترده به النهید
و تجبر به المهید
اللهم اسقنه
سقیان تسیل منه الذراب
وتملع منه الجباب
وتفجر به الانهار
وتنبت به الاشجار
وترخس به الاسار
في جمیل امثار
وتنعش به البهائم والخالد
وتكمل لنا به تیبان
وتکومولوهای نقشنات
تزدیدن به قوتان به قوتal
تتمتون به رزق
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته